# <center>第一课<br />踏上强国之路</center>

## <center>坚持改革开放</center>

### <center>改革开放促发展</center>

#### <center>中国改革开放<br />的成就</center>

1. （民生）人民生活显著改善。
2. （经济）综合国力显著增强。
3. （世界）国际地位显著提高。
4. （民族）中华民族迎来了从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。

#### <center>改革开放怎样<br />促发展</center>

1. （国家）我国逐步确立了社会主义基本经济制度。
2. （社会）尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造已成为社会共识。

#### <center>改革开放的<br />意义</center>
1. 改革开放是强国之路。
2. 改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。
（记）改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现中华民族伟大
&ensp;&#160;&#160;复兴的关键一招。
3. 改革开放是当代中国最鲜明的特色。

### <center>~~中国腾飞谱新篇~~</center>

## <center>走向共同富裕</center>

### <center>改革进行时</center>

#### <center>为什么要全面<br />深化改革</center>

1. 我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的
&ensp;&#160;&#160;发展之间的矛盾。
2. 我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。
3. 我国经济发展还面临区域发展不平衡、城镇化水平不高、城乡发展不平衡不协
&ensp;&#160;&#160;调等现实挑战。

#### <center>怎样<br />全面深化改革</center>

1. 将改革进行到底，开启全面深化改革的新征程。
2. 实施可持续发展战略。
3. 实施乡村振兴战略。
4. 弘扬改革创新精神。

#### <center>为什么要实施<br />乡村振兴战略</center>

1. 促进区域协调发展。
2. 坚持中国特色新型城镇化道路，推动城乡发展一体化。
3. 有利于实现共同富裕。
4. 有利于促进社会公平正义。

### <center>共享发展成果</center>

#### <center>共享理念的<br />内涵</center>

1. 党和政府坚持以人民为中心的发展思想。
2. 人人参与、人人尽力、人人享有。

#### <center>为什么要<br />共享发展成果</center>

1. （社会）这是衡量一个社会文明程度的标准之一。
&ensp;&#160;&#160;（与）发展的根本目的就是增进民生福祉。
2. （党）人民对美好生活的向往，就是党的奋斗目标。
&ensp;&#160;&#160;（或）为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴是中国共产党的初心和使命。
&ensp;&#160;&#160;（或）党和政府坚持以人民为中心的发展思想。
3. （法律）国家尊重和保障人权。

## <center>其他</center>

### <center>其他</center>

#### <center>怎样踏上强国之路</center>

1. 坚持改革开放。
2. 实施创兴驱动发展战略。
3. 坚持共产党的领导。
4. 人民艰苦奋斗。

#### <center>我们青少年应怎样<br />为改革开放做贡献</center>

1. （思想）树立远大理想，立志成才，报效祖国。
2. （行为）树立平等、开放、参与的国际意识。
&ensp;&#160;&#160;（与）努力学习科学文化知识，培养创新精神和实践能力。

# <center>2021 年 10 月 6 日</center>