# <center>第二课<br />构建人类<br />命运共同体</center>

## <center>推动<br />和平与发展</center>

### <center>维护<br />世界和平</center>

#### <center>当今时代的主题

- <b>和平与发展</b></center>。

#### <center>人类为<br />维护世界和平<br />采取了哪些措施（国家）</center>

1. 成立联合国，不断建立健全维护和平的机制。
2. 派驻维和部队。
3. 签署核不扩散条约。

#### <center>如何维护<br />世界和平（公民）</center>

1. 珍惜今天的和平，积极表达爱好和平的愿望。
2. 主动承担维护世界和平的责任，为维护世界和平作出贡献。

### <center>推动<br />可持续发展</center>

#### <center>为什么要<br />消除贫困</center>

1. 消除贫困，是当今人类必须共同面对的<b>发展课题</b>。
2. 世界经济<b>发展不平衡</b>现象仍然存在，发达国家与发展中国家间的差距仍然很大。
3. 频发的战争、恶劣的自然环境、落后的教育等导致的<b>饥饿、疾病、社会动荡</b>等一系列问题，
&ensp;&#160;&#160;阻碍着人类的发展。

#### <center>为消除贫困、<br />促进发展，世界<br />各国作出的努力</center>

1. 在不同的发展阶段设立了递进式的<b>减贫目标</b>。
2. 各国结合自身的实际情况，不断探索消除贫困的<b>有效途径</b>。
3. 世界各国<b>积极行动</b>，共同努力，取得了阶段性成果。

## <center>谋求<br />互利共赢</center>

### <center>应对<br />全球性问题</center>

#### <center>为什么要<br />构建人类<br />命运共同体</center>

1. 当今世界，各国<b>相互联系、相互依存</b>的程度空前加深。
2. 人类面临许多<b>共同挑战</b>，需要解决许多全球性问题。
3. 采取共同行动，承担共同责任，构建人类命运共同体，应成为各国解决全球性问题的<b>必然
&ensp;&#160;&#160;选择</b>。

#### <center>人类面临<br />哪些全球性问题</center>

1. 世界面临的<b>不稳定不确定性突出</b>。
2. 世界<b>经济增长动能不足</b>。
3. <b>贫富分化</b>日益严重。
4. <b>地区热点问题此起彼伏</b>。
5. 非传统安全威胁持续蔓延（恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等）。

#### <center>构建人类命运<br />共同体，各国应<br />作出怎样的努力<br />（构建人类命运<br />共同体的基本内涵）</center>

1. 各国要努力<b>扩大利益的交汇点</b>，谋求开放创新、包容互惠的发展前景。
2. 各国坚持对话协商（政治），共建共享（安全），合作共赢（经济），交流互鉴
&ensp;&#160;&#160;（文化）、绿色低碳（生态）。

#### <center>构建人类命运共同体<br />的意义（构建人类命运共同体<br />理念为什么能得到国际社会的广泛认同）</center>

1. 表达了人类追求和平与发展的<b>愿望</b>。
2. 为解决人类面临的共同问题提供了宝贵的<b>思路</b>。
3. 为人类未来发展提出了具有重要价值的<b>构想</b>。
4. 为人类共同美好的未来指明了<b>方向</b>。

### <center>关心<br />共同命运</center>

#### <center>怎样构建<br />人类命运共同体（公民）</center>

1. 各国人民间的<b>相互信任、守望相助和共同担当</b>。
2. <b>关怀生命、尊重生命</b>的价值，关注人类的命运。
3. <b>把理念同实际行动联系起来</b>，既要放眼全球，又要心系祖国。

#### <center>青少年能为<br />构建人类命运共同体做些什么</center>

1. 树立全球意识和国家观念。
2. 努力提高自身素质，为维护世界和平、促进各国共同发展而努力。
3. 关怀生命、尊重生命的价值，关注人类的命运。（或）把理念同实际行动
&ensp;&#160;&#160;联系起来，既要放眼全球，又要心系祖国。

# <center>2021 年 12 月 5 日</center>