# <center>第二课<br />创新驱动发展</center>

## <center>创新改变生活</center>

### <center>感受创新</center>

#### <center>创新与生活<br />的关系</center>

1. 生活处处有创新。
2. 生活的各个领域都需要创新，也可以创新。

### <center>创新引擎</center>

#### <center>创新的意义</center>

1. （总述）创新是推动发展的第一动力。
2. （科技）科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素。
3. （国家）创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不朽源泉，
&ensp;&#160;&#160;也是中华民族最鲜明的民族禀赋。
&ensp;&#160;&#160;（或）创新已经成为世界主要国家发展战略的重心。
&ensp;&#160;&#160;（或）创新驱动是国家命运所系。
4. （社会）创新是推动人类社会向前发展的重要力量。
5. （改革）创新是改革开放的生命。
6. （个人）创新让生活更美好。

## <center>创新永无止境</center>

### <center>创新强国</center>

#### <center>我国当前的<br />科技现状</center>

##### <center>成就</center>

1. 我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在
&ensp;&#160;&#160;一些重要领域走在世界前列。
2. （具体）天眼、祝融号、嫦娥五号等。

##### <center>不足</center>

1. 我国科技创新能力整体不强。
2. 科技发展水平总体不高。
3. 科技对经济社会发展的支撑能力不足。
4. 科技对经济增长的贡献率远低于发达国家水平等。

#### <center>为什么要<br />建设创新型国家</center>

1. 科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素。
2. 中国科技创新之路任重道远。

#### <center>怎样建设<br />创新型国家</center>

1. 落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略。
2. 增强自主创新能力。
3. 完善创新制度保障。

#### <center>教育的意义</center>

1. （国家）一个民族的创新能力的提高离不开创新人才的培养。
&ensp;&#160;&#160;（与）百年大计，教育为本。
&ensp;&#160;&#160;（与）教育是民族振兴、社会进步的基石，是提高国民素质、培养创新型
&ensp;&#160;&#160;人才、促进人的全面发展的根本途径。
2. （个人）寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。

### <center>万众创新</center>

#### <center>企业应怎样为<br />建设创新型国家作贡献</center>

1. 提升创新能力。
2. 掌握核心技术。
3. 自强奋斗、敢于突破。

#### <center>创新精神的表现</center>

1. 勇气和自信。
2. 批判精神。
3. 团队精神。
4. 济世情怀。

#### <center>怎样维护知识产权</center>

1. 创新的时代，既要尊重他人的知识产权，又要学会保护自己的知识
&ensp;&#160;&#160;产权。
2. 保护知识产权就是尊重创造、保护创新。
3. 当知识产权受到侵犯时，我们要善于运用法律维护自己的权益。

## <center>其他</center>

### <center>其他</center>

#### <center>青少年怎样培养自己的创新能力</center>

1. 增强创新意识，
2. 努力学习科学文化知识，为创新打下坚实的知识基础。
3. 培养创新的兴趣和好奇心，提高观察力和创造性思维能力。
4. 敢于质疑。敢于向传统和权威挑战，树立敢为人先的精神。

# <center>2021 年 10 月 6 日</center>